#  高分辨率图片的加载处理

当APP中加载一个高分辨率的图片的时候会产生两个问题： 1. 高分辨率的图片带来的内存使用增加 2. 当`UIImageView`中加载该图片时由于尺寸不符需要进行多余的缩放处理。

所以，在APP中加载高分辨率的图片时可以采用下面的方式 

```

- (UIImage *)handleImage {

    // 获取图片资源
    int num = arc4random() % 8 + 1;
    NSString *imageName = [NSString stringWithFormat:@"group_bg%d.jpg", num];
    NSString *path = [[NSBundle mainBundle] pathForResource:imageName ofType:nil];
    UIImage *sourceImg = [UIImage imageWithContentsOfFile:path];

    // 转为CGImage 
    CGImageRef sourceImage = sourceImg.CGImage;

    // 获取图片的相关信息
    size_t bits = CGImageGetBitsPerComponent(sourceImage);
    size_t bytesPerRow = CGImageGetBytesPerRow(sourceImage);
    CGColorSpaceRef spaceRef = CGImageGetColorSpace(sourceImage);
    uint32_t bitmapInfo = CGImageGetBitmapInfo(sourceImage);

    // 创建画布
    CGContextRef ctx = CGBitmapContextCreate(NULL, 270, 280, bits, bytesPerRow, spaceRef, bitmapInfo);
    // 设置图片质量
    CGContextSetInterpolationQuality(ctx, kCGInterpolationDefault);
    // 绘制图片
    CGContextDrawImage(ctx, CGRectMake(0, 0, 270, 280), sourceImage);

    // 导出图片
    CGImageRef desImage = CGBitmapContextCreateImage(ctx);

    UIImage *resImage = [UIImage imageWithCGImage:desImage];
    return resImage;
}
```

### 关于图片的知识

当直接引用一个`UIImage`对象的时候，这是一个未解码的图片数据，它并不会占用多少内存。真正占用内存的是图片解码之后的数据。即在`UIImageView`显示的时候才会占用内存。

上面的代码在调整图片尺寸的同时进行图片的解码，避免了图片在主线程进行解码的行为。所以即使不调整图片尺寸也可以使用上面的方法在子线程进行图片解码操作。

图片在内存占用的大小和图片的体积没有关系，而是和图片的尺寸相关。在内存的大小 = 图片宽 * 图片高 * 4. 4是因为：RGBA每个像素需要四个字节

### 需要注意的问题

当处于滑动列表时，每一个cell显示的时候都会调用这个方法，但是如果快速滑动的时候，可能这个cell的图片处理任务还没有来得及执行，这个cell已经被移出屏幕了。这时就应该取消这个任务的执行。可以通过判断这个cell是否是从重用池中取出来的，如果是，检查这个cell之前是否有任务执行，如果有，则取消。同时需要设置最大的并发量，避免开太多的线程。


